
발표자 : 김동현
발표주제 : 보안 솔루션

* 최초 진입 - 외부망에서 내부망에 접속할 떄
	외부망에서 내부망으로 흘러가는 패킷을 본다.
	커널이나 디바이스 드라이버를 본다고 가정하고 분석하였다.

* 2가지 유형
	커널에서 처리
	응용프로그램 처리
	

	
네트워크 정책
exec함수 getmethod
메일 전송 시 메일 서버로 가기 전에 안티 스팸 데몬을 거쳐간다.
파싱을하고 정책과 비교한 후 서버로 전송하게 된다.

클라이언트에서 공격이 어떻게 동작하는지


전자도서관이나 네이버 웹툰 3일 미리보기 등읲 프로그램은 Drm을 사용한다.
암호화 복호화를 시켜준다


한글이나 워드 같이 평판 프로그램에서 걸리지 않는 프로그램을 거쳐 실행을 시키고 레지스트리나 메모리에 밀웨어를 넣는다.
fileless에 대한 정의가 필요하다. 보통의 경우 디스크까지 없도록 만드는 것은 매우 힘들다.


부트영역에 write
취약점(네트워크 웜)
윈도우 레지스트리
등등

레지스트리에 숨기고 스크립트로 실행한다.
* 문제 풀이 방식
	의사결정 문제 = 알고리즘을 활용
	SAT 문제 = boolean형의 참/거짓
	SMT 문제 = bool이외에 다양한 형식의 변수값
	=> 식이 참이되게하는 변수가 존재하는가?

MS는 표준라이브러리 Z3

조건을 더해준다.


퍼징이랑 많이 비교가 된다.
퍼징은 입력값을 변조해가면서 많이 넣어보는 것이고
SMT_SOLVER는 해를 찾는 거라고 보면된다.































